# Supported Commands

Auto-generated by `safe-chains --list-commands`.

Any command with only `--version` or `--help` as its sole argument is always allowed.

## Handled Commands

These commands are allowed with specific subcommands or flags.

### `arch`

Bare invocation allowed.

### `asdf`

Subcommands: current, help, info, list, version, which. Multi-level: plugin list. Also: plugin-list, plugin-list-all. 

### `awk / gawk / mawk / nawk`

Safe unless program contains system, getline, |, >, >>, or -f flag (file-based program).

### `b2sum`

Allowed standalone flags: --binary, --check, --ignore-missing, --quiet, --status, --strict, --tag, --text, --warn, --zero, -b, -c, -t, -w, -z.

Allowed valued flags: --length, -l.

Bare invocation allowed.

### `base64`

Allowed standalone flags: --decode, --ignore-garbage, -D, -d, -i.

Allowed valued flags: --wrap, -b, -w.

Bare invocation allowed.

### `basename`

Allowed standalone flags: --multiple, --zero, -a, -z. Allowed valued flags: --suffix, -s.

### `bash / sh`

Allowed: --version, --help, `bash -c` / `sh -c` with a safe inner command.

### `bat`

Allowed standalone flags: --diff, --list-languages, --list-themes, --no-config, --number, --plain, --show-all, -A, -P, -d, -n, -p, -u.

Allowed valued flags: --color, --decorations, --diff-context, --file-name, --highlight-line, --italic-text, --language, --line-range, --map-syntax, --paging, --style, --tabs, --terminal-width, --theme, --wrap, -H, -l, -m, -r.

Bare invocation allowed.

### `bc`

Allowed standalone flags: --digit-clamp, --global-stacks, --interactive, --mathlib, --no-digit-clamp, --no-line-length, --no-prompt, --no-read-prompt, --quiet, --standard, --warn, -C, -P, -R, -c, -g, -i, -l, -q, -s, -w.

Allowed valued flags: --expression, --file, --ibase, --obase, --redefine, --scale, --seed, -E, -I, -O, -S, -e, -f, -r.

Bare invocation allowed.

### `branchdiff`

Bare invocation allowed.

### `brew`

Subcommands: cat, casks, config, deps, desc, doctor, formulae, home, info, leaves, list, log, outdated, search, shellenv, tap, uses. 

### `bun`

Subcommands: outdated, pm (bin/cache/hash/ls), test. x delegates to bunx logic.

### `bundle`

Subcommands: check, info, list, show. exec allowed for: brakeman, cucumber, erb_lint, herb, rspec, standardrb.

### `bunx`

Allowed packages: @herb-tools/linter, eslint, karma.

tsc allowed with --noEmit.

Skips flags: --bun/--no-install/--package/-p.

### `cal`

Allowed standalone flags: --monday, --sunday, --three, --year, -1, -3, -h, -j, -m, -s, -w, -y.

Allowed valued flags: -A, -B, -d, -n.

Bare invocation allowed.

### `cargo`

Subcommands: audit, bench, build, check, clippy, deny, doc, info, license, locate-project, metadata, pkgid, read-manifest, search, test, tree, verify-project. fmt (requires --check), package (requires --list), publish (requires --dry-run). +toolchain selectors (e.g. +nightly) are skipped.

### `cat`

Allowed standalone flags: --number, --number-nonblank, --show-all, --show-ends, --show-nonprinting, --show-tabs, --squeeze-blank, -A, -E, -T, -b, -e, -l, -n, -s, -t, -u, -v. Bare invocation allowed.

### `cd`

Allowed standalone flags: -L, -P, -e. Bare invocation allowed.

### `cksum`

Allowed standalone flags: --base64, --check, --raw, --strict, --tag, --untagged, --warn, --zero, -c, -w, -z.

Allowed valued flags: --algorithm, --length, -a, -l.

Bare invocation allowed.

### `cloc`

Allowed standalone flags: --3, --autoconf, --by-file, --by-file-by-lang, --by-percent, --categorized, --counted, --diff, --diff-list-file, --docstring-as-code, --follow-links, --force-lang-def, --found-langs, --git, --hide-rate, --ignored, --include-content, --json, --md, --no-autogen, --no3, --opt-match-d, --opt-match-f, --opt-not-match-d, --opt-not-match-f, --original-dir, --progress-rate, --quiet, --sdir, --show-ext, --show-lang, --show-os, --show-stored-lang, --skip-uniqueness, --sql-append, --strip-comments, --sum-one, --sum-reports, --unicode, --use-sloccount, --v, --vcs, --xml, --yaml. Allowed valued flags: --config, --csv-delimiter, --diff-alignment, --diff-timeout, --exclude-content, --exclude-dir, --exclude-ext, --exclude-lang, --exclude-list-file, --force-lang, --fullpath, --include-ext, --include-lang, --lang-no-ext, --list-file, --match-d, --match-f, --not-match-d, --not-match-f, --out, --read-binary-files, --read-lang-def, --report-file, --script-lang, --skip-archive, --sql, --sql-project, --sql-style, --timeout, --write-lang-def.

### `cmake`

Allowed: --version, --system-information (single argument only).

### `codesign`

Requires --display/-d or --verify/-v.

### `colordiff`

Allowed standalone flags: --brief, --ed, --expand-tabs, --initial-tab, --left-column, --minimal, --normal, --paginate, --rcs, --report-identical-files, --side-by-side, --speed-large-files, --strip-trailing-cr, --suppress-blank-empty, --suppress-common-lines, --text, -B, -E, -N, -P, -T, -Z, -a, -b, -c, -d, -e, -i, -l, -n, -p, -q, -r, -s, -t, -u, -v, -w, -y. Allowed valued flags: --changed-group-format, --color, --context, --from-file, --horizon-lines, --ifdef, --ignore-matching-lines, --label, --line-format, --new-group-format, --new-line-format, --old-group-format, --old-line-format, --show-function-line, --starting-file, --tabsize, --to-file, --unchanged-group-format, --unchanged-line-format, --unified, --width, -C, -D, -F, -I, -L, -S, -U, -W.

### `column`

Allowed standalone flags: --fillrows, --json, --keep-empty-lines, --table, --table-noextreme, --table-noheadings, --table-right-all, -J, -L, -R, -e, -n, -t, -x.

Allowed valued flags: --output-separator, --separator, --table-columns, --table-empty-lines, --table-hide, --table-name, --table-order, --table-right, --table-truncate, --table-wrap, -E, -H, -O, -W, -c, -d, -o, -r, -s.

Bare invocation allowed.

### `comm`

Allowed standalone flags: --check-order, --nocheck-order, --total, --zero-terminated, -1, -2, -3, -i, -z. Allowed valued flags: --output-delimiter.

### `command`

Allowed: -v, -V (check if command exists).

### `composer`

Subcommands: about, audit, check-platform-reqs, diagnose, fund, help, info, licenses, outdated, show, suggests.

### `conda`

Subcommands: config (--show/--show-sources only), info, list. 

### `csrutil`

Subcommands: authenticated-root, report, status.

### `cucumber`

Allowed standalone flags: --backtrace, --color, --dry-run, --expand, --guess, --i18n-keywords, --i18n-languages, --init, --no-color, --no-diff, --no-multiline, --no-snippets, --no-source, --no-strict, --publish, --publish-quiet, --quiet, --retry, --snippets, --strict, --verbose, --wip, -b, -d, -e, -q.

Allowed valued flags: --ci-environment, --format, --format-options, --language, --lines, --name, --order, --out, --profile, --require, --require-module, --retry, --tags, -f, -i, -l, -n, -o, -p, -r, -t.

Bare invocation allowed.

### `curl`

Allowed standalone flags: --compressed, --fail, --globoff, --head, --insecure, --ipv4, --ipv6, --location, --no-buffer, --no-progress-meter, --show-error, --silent, --verbose, -4, -6, -I, -L, -N, -S, -f, -g, -k, -s, -v.

Allowed valued flags: --connect-timeout, --max-time, --write-out, -m, -w.

Allowed methods (-X/--request): GET, HEAD, OPTIONS.

### `cut`

Allowed standalone flags: --complement, --only-delimited, --zero-terminated, -n, -s, -w, -z. Allowed valued flags: --bytes, --characters, --delimiter, --fields, --output-delimiter, -b, -c, -d, -f.

### `date`

Safe unless -s/--set flag (set system date).

### `defaults`

Subcommands: domains, export, find, read, read-type. 

### `delta`

Allowed standalone flags: --blame-code-style, --blame-palette, --color-only, --dark, --diff-highlight, --diff-so-fancy, --hyperlinks, --keep-plus-minus-markers, --light, --line-numbers, --list-languages, --list-syntax-themes, --navigate, --no-gitconfig, --raw, --relative-paths, --show-config, --show-syntax-themes, --side-by-side, -n, -s.

Allowed valued flags: --commit-decoration-style, --commit-style, --config, --diff-stat-align-width, --features, --file-added-label, --file-decoration-style, --file-modified-label, --file-removed-label, --file-renamed-label, --file-style, --file-transformation, --hunk-header-decoration-style, --hunk-header-file-style, --hunk-header-line-number-style, --hunk-header-style, --hunk-label, --inline-hint-style, --inspect-raw-lines, --line-buffer-size, --line-fill-method, --line-numbers-left-format, --line-numbers-left-style, --line-numbers-minus-style, --line-numbers-plus-style, --line-numbers-right-format, --line-numbers-right-style, --line-numbers-zero-style, --map-styles, --max-line-distance, --max-line-length, --merge-conflict-begin-symbol, --merge-conflict-end-symbol, --merge-conflict-ours-diff-header-decoration-style, --merge-conflict-ours-diff-header-style, --merge-conflict-theirs-diff-header-decoration-style, --merge-conflict-theirs-diff-header-style, --minus-emph-style, --minus-empty-line-marker-style, --minus-non-emph-style, --minus-style, --paging, --plus-emph-style, --plus-empty-line-marker-style, --plus-non-emph-style, --plus-style, --syntax-theme, --tabs, --true-color, --whitespace-error-style, --width, -w.

Bare invocation allowed.

### `deno`

Subcommands: check, doc, info, lint, test. fmt allowed with --check.

### `df`

Allowed standalone flags: --all, --human-readable, --inodes, --local, --no-sync, --portability, --print-type, --si, --sync, --total, -H, -P, -T, -a, -h, -i, -k, -l.

Allowed valued flags: --block-size, --exclude-type, --output, --type, -B, -t, -x.

Bare invocation allowed.

### `diff`

Allowed standalone flags: --brief, --ed, --expand-tabs, --ignore-all-space, --ignore-blank-lines, --ignore-case, --ignore-space-change, --ignore-tab-expansion, --left-column, --minimal, --new-file, --no-dereference, --no-ignore-file-name-case, --normal, --paginate, --rcs, --recursive, --report-identical-files, --show-c-function, --side-by-side, --speed-large-files, --strip-trailing-cr, --suppress-blank-empty, --suppress-common-lines, --text, --unidirectional-new-file, -B, -E, -N, -P, -T, -a, -b, -c, -d, -e, -f, -i, -l, -n, -p, -q, -r, -s, -t, -u, -w, -y. Allowed valued flags: --changed-group-format, --color, --context, --exclude, --exclude-from, --from-file, --ifdef, --ignore-matching-lines, --label, --line-format, --new-group-format, --new-line-format, --old-group-format, --old-line-format, --show-function-line, --starting-file, --tabsize, --to-file, --unchanged-group-format, --unchanged-line-format, --unified, --width, -C, -D, -F, -I, -L, -S, -U, -W, -X, -x.

### `dig`

Allowed standalone flags: -4, -6, -m, -r, -u, -v.

Allowed valued flags: -b, -c, -f, -k, -p, -q, -t, -x, -y.

Bare invocation allowed.

### `dirname`

Allowed standalone flags: --zero, -z.

### `diskutil`

Subcommands: activity, info, list, listFilesystems. Multi-level: apfs list/listCryptoUsers/listSnapshots/listVolumeGroups. 

### `docker / podman`

Top-level: diff, history, images, info, inspect, logs, port, ps, stats, top, version. Multi-level: buildx, compose, container, context, image, manifest, network, system, volume. 

### `dotnet`

Subcommands: build, list, test. Info flags: --info, --list-runtimes, --list-sdks. 

### `du`

Allowed standalone flags: --all, --apparent-size, --bytes, --count-links, --dereference, --dereference-args, --human-readable, --inodes, --no-dereference, --null, --one-file-system, --separate-dirs, --si, --summarize, --total, -0, -D, -H, -L, -P, -S, -a, -b, -c, -h, -k, -l, -m, -s, -x.

Allowed valued flags: --block-size, --exclude, --files0-from, --max-depth, --threshold, --time, --time-style, -B, -d, -t.

Bare invocation allowed.

### `dust`

Allowed standalone flags: --bars-on-right, --files0-from, --ignore-all-in-file, --invert-filter, --no-colors, --no-percent-bars, --only-dir, --only-file, --skip-total, -D, -F, -H, -P, -R, -S, -b, -c, -f, -i, -p, -r, -s.

Allowed valued flags: --depth, --exclude, --filter, --terminal_width, -M, -X, -d, -e, -n, -t, -v, -w, -z.

Bare invocation allowed.

### `echo`

All arguments accepted.

### `env`

Strips flags (-i, -u) and KEY=VALUE pairs, then recursively validates the inner command. Bare invocation allowed.

### `expand`

Allowed standalone flags: --initial, -i.

Allowed valued flags: --tabs, -t.

Bare invocation allowed.

### `expr`

Allowed: any arguments (expr uses operators as expressions, not flags). Requires at least one argument.

### `eza / exa`

Allowed standalone flags: --accessed, --all, --binary, --blocks, --blocksize, --bytes, --changed, --classify, --color-scale, --color-scale-mode, --context, --created, --dereference, --extended, --flags, --follow-symlinks, --git, --git-ignore, --git-repos, --git-repos-no-status, --group, --group-directories-first, --header, --hyperlink, --icons, --inode, --links, --list-dirs, --long, --modified, --mounts, --no-filesize, --no-git, --no-icons, --no-permissions, --no-quotes, --no-time, --no-user, --numeric, --octal-permissions, --oneline, --only-dirs, --only-files, --recurse, --reverse, --tree, -1, -@, -A, -B, -D, -F, -G, -H, -I, -M, -R, -S, -T, -U, -Z, -a, -b, -d, -f, -g, -h, -i, -l, -m, -r, -s, -u, -x.

Allowed valued flags: --color, --colour, --git-ignore-glob, --grid-columns, --group-directories-first-dirs, --ignore-glob, --level, --smart-group, --sort, --time, --time-style, --total-size, --width, -L, -X, -t, -w.

Bare invocation allowed.

### `factor`

Allowed standalone flags: --exponents, -h. Bare invocation allowed.

### `fd`

Safe unless --exec/-x or --exec-batch/-X flags (execute arbitrary commands).

### `file`

Safe unless -C/--compile flag (write compiled magic file).

### `find`

Positional predicates allowed. -exec/-execdir allowed when the executed command is itself safe.

### `fmt`

Allowed standalone flags: --crown-margin, --split-only, --tagged-paragraph, --uniform-spacing, -c, -m, -n, -s, -u.

Allowed valued flags: --goal, --prefix, --width, -d, -g, -l, -p, -t, -w.

Bare invocation allowed.

### `fnm`

Subcommands: current, default, list, ls-remote.

### `fold`

Allowed standalone flags: --bytes, --spaces, -b, -s.

Allowed valued flags: --width, -w.

Bare invocation allowed.

### `gem`

Subcommands: contents, dependency, environment, help, info, list, outdated, pristine, search, sources, specification, stale, which. 

### `getconf`

Allowed standalone flags: -a.

Allowed valued flags: -v.

Bare invocation allowed.

### `gh`

Subcommands attestation, cache, codespace, extension, gpg-key, issue, label, pr, release, repo, run, ssh-key, variable, workflow are allowed with actions: checks, diff, list, status, verify, view, watch.

Always safe: --version, search, status.

auth status, browse (requires --no-browser), api (GET only).

### `git`

Subcommands: blame, cat-file, check-ignore, count-objects, describe, diff, diff-tree, fetch, for-each-ref, grep, help, log, ls-files, ls-remote, ls-tree, merge-base, merge-tree, name-rev, reflog, rev-parse, shortlog, show, status, verify-commit, verify-tag.

Flags: --version.

Restricted subcommands: remote (read-only actions), branch (read-only flags), stash (list, show only), tag (list only), config (--get, --get-all, --get-regexp, --list, -l only), worktree (list only), notes (list, show only). Supports `-C <dir>` prefix.

### `glab`

Subcommands ci, cluster, deploy-key, gpg-key, incident, issue, iteration, label, milestone, mr, release, repo, schedule, snippet, ssh-key, stack, variable are allowed with actions: diff, issues, list, status, view.

Always safe: --version, -v, check-update, version.

auth status, api (GET only).

### `go`

Subcommands: build, doc, env, help, list, test, version, vet.

### `gradle / gradlew`

Subcommands: build, check, dependencies, properties, tasks, test. 

### `grep`

Allowed standalone flags: --basic-regexp, --binary, --byte-offset, --color, --colour, --count, --dereference-recursive, --extended-regexp, --files-with-matches, --files-without-match, --fixed-strings, --ignore-case, --initial-tab, --invert-match, --line-buffered, --line-number, --line-regexp, --no-filename, --no-messages, --null, --null-data, --only-matching, --perl-regexp, --quiet, --recursive, --silent, --text, --with-filename, --word-regexp, -E, -F, -G, -H, -I, -J, -L, -P, -R, -S, -T, -U, -V, -Z, -a, -b, -c, -h, -i, -l, -n, -o, -p, -q, -r, -s, -v, -w, -x, -z. Allowed valued flags: --after-context, --before-context, --binary-files, --color, --colour, --context, --devices, --directories, --exclude, --exclude-dir, --exclude-from, --file, --group-separator, --include, --label, --max-count, --regexp, -A, -B, -C, -D, -d, -e, -f, -m.

### `groups`

Positional arguments (usernames) only.

### `head`

Allowed standalone flags: --quiet, --silent, --verbose, --zero-terminated, -q, -v, -z.

Allowed valued flags: --bytes, --lines, -c, -n.

Bare invocation allowed.

### `hexdump`

Allowed standalone flags: -C, -b, -c, -d, -o, -v, -x.

Allowed valued flags: -L, -e, -f, -n, -s.

Bare invocation allowed.

### `host`

Allowed standalone flags: -4, -6, -C, -a, -c, -d, -l, -r, -s, -v. Allowed valued flags: -D, -N, -R, -T, -W, -i, -m, -t.

### `hostname`

Flags: -A, -I, -d, -f, -i, -s.

### `htop`

Allowed standalone flags: --no-color, --no-mouse, --no-unicode, --tree, -C, -H, -M, -t.

Allowed valued flags: --delay, --filter, --highlight-changes, --pid, --sort-key, --user, -F, -d, -p, -s, -u.

Bare invocation allowed.

### `hyperfine`

Recursively validates each benchmarked command.

### `iconv`

Allowed standalone flags: --list, --silent, -c, -l, -s. Allowed valued flags: --from-code, --to-code, -f, -t.

### `id`

Allowed standalone flags: --context, --group, --groups, --name, --real, --user, --zero, -G, -Z, -g, -n, -p, -r, -u, -z. Bare invocation allowed.

### `identify`

Allowed standalone flags: --verbose, -ping, -quiet, -regard-warnings, -verbose. Allowed valued flags: -channel, -define, -density, -depth, -features, -format, -fuzz, -interlace, -limit, -list, -log, -moments, -monitor, -precision, -seed, -set, -size, -strip, -unique, -virtual-pixel.

### `ifconfig`

Allowed standalone flags: -L, -a, -l, -s, -v. Bare invocation allowed.

### `ioreg`

Allowed standalone flags: -S, -a, -b, -f, -i, -l, -r, -t, -x.

Allowed valued flags: -c, -d, -k, -n, -p, -w.

Bare invocation allowed.

### `iotop`

Allowed standalone flags: --accumulated, --batch, --kilobytes, --only, --processes, --quiet, -P, -a, -b, -k, -o, -q, -t.

Allowed valued flags: --delay, --iter, --pid, --user, -d, -n, -p, -u.

Bare invocation allowed.

### `jj`

Subcommands: bookmark list, config get, config list, diff, file list, file show, git fetch, git remote list, help, log, op log, root, show, st, status, version, workspace list.

Flags: --version.

Skips global flags: standalone (--debug, --ignore-immutable, --ignore-working-copy, --no-pager, --quiet, --verbose), valued (--at-op, --at-operation, --color, --repository, -R).

### `jq`

Allowed standalone flags: --ascii-output, --color-output, --compact-output, --exit-status, --join-output, --monochrome-output, --null-input, --raw-input, --raw-output, --raw-output0, --seq, --slurp, --sort-keys, --tab, -C, -M, -R, -S, -c, -e, -j, -n, -r, -s.

Allowed valued flags: --arg, --argjson, --args, --from-file, --indent, --jsonargs, --rawfile, --slurpfile, -f.

Bare invocation allowed.

### `last`

Allowed standalone flags: --dns, --fullnames, --fulltimes, --hostlast, --ip, --nohostname, --system, --time-format, -F, -R, -a, -d, -i, -w, -x.

Allowed valued flags: --limit, --present, --since, --time-format, --until, -f, -n, -p, -s, -t.

Bare invocation allowed.

### `lastlog`

Allowed valued flags: --before, --time, --user, -b, -t, -u. Bare invocation allowed.

### `launchctl`

Subcommands: blame, dumpstate, error, examine, help, hostinfo, list, print, print-cache, print-disabled, resolveport, version. 

### `lipo`

Requires a read-only flag (-info, -archs, -detailed_info, -verify_arch).

### `llm`

Subcommands: aliases, collections, logs, models, plugins, templates. 

### `locale`

Allowed standalone flags: --all-locales, --category-name, --charmaps, --keyword-name, --verbose, -a, -c, -k, -m, -v. Bare invocation allowed.

### `log`

Subcommands: help, show, stats, stream. 

### `ls`

Allowed standalone flags: --all, --almost-all, --author, --classify, --context, --dereference, --dereference-command-line, --dereference-command-line-symlink-to-dir, --directory, --escape, --file-type, --full-time, --group-directories-first, --hide-control-chars, --human-readable, --indicator-style, --inode, --kibibytes, --literal, --no-group, --numeric-uid-gid, --quote-name, --recursive, --reverse, --show-control-chars, --si, --size, -1, -A, -B, -C, -F, -G, -H, -L, -N, -Q, -R, -S, -U, -X, -Z, -a, -c, -d, -f, -g, -h, -i, -k, -l, -m, -n, -o, -p, -q, -r, -s, -t, -u, -v, -x.

Allowed valued flags: --block-size, --color, --format, --hide, --hyperlink, --ignore, --quoting-style, --sort, --tabsize, --time, --time-style, --width, -I, -T, -w.

Bare invocation allowed.

### `lsof`

Allowed standalone flags: -C, -G, -M, -N, -O, -P, -R, -U, -V, -X, -b, -h, -l, -n, -t, -w, -x.

Allowed valued flags: -F, -S, -T, -a, -c, -d, -g, -i, -k, -o, -p, -r, -s, -u.

Bare invocation allowed.

### `magick`

Subcommand: identify.

### `man`

Allowed standalone flags: --all, --apropos, --default, --local-file, --regex, --update, --whatis, --where, --where-cat, --wildcard, -a, -f, -k, -l, -u, -w. Allowed valued flags: --config-file, --encoding, --extension, --locale, --manpath, --sections, --systems, -C, -E, -L, -M, -S, -e, -m.

### `md5`

Allowed standalone flags: -n, -p, -q, -r, -t.

Allowed valued flags: -s.

Bare invocation allowed.

### `md5sum / sha256sum / sha1sum / sha512sum`

Allowed standalone flags: --binary, --check, --ignore-missing, --quiet, --status, --strict, --tag, --text, --warn, --zero, -b, -c, -t, -w, -z. Bare invocation allowed.

### `mdfind`

Allowed standalone flags: -0, -count, -interpret, -literal, -live. Allowed valued flags: -attr, -name, -onlyin, -s.

### `mdls`

Allowed standalone flags: --raw, -r. Allowed valued flags: --name, --nullMarker, -n.

### `mise`

Subcommands: current, doctor, env, exec, list/ls, reshim, which. Multi-level: config list/ls, settings get. exec recursively validates the inner command after --.

### `mvn / mvnw`

Phases: compile, dependency:list, dependency:tree, help:describe, test, test-compile, validate, verify.

### `netstat`

Allowed standalone flags: --all, --continuous, --extend, --groups, --interfaces, --listening, --masquerade, --numeric, --numeric-hosts, --numeric-ports, --numeric-users, --program, --route, --statistics, --symbolic, --tcp, --timers, --udp, --unix, --verbose, --wide, -A, -C, -L, -M, -N, -R, -S, -W, -Z, -a, -b, -c, -d, -e, -f, -g, -i, -l, -m, -n, -o, -p, -q, -r, -s, -t, -u, -v, -w, -x.

Allowed valued flags: -I.

Bare invocation allowed.

### `networksetup`

Allowed: subcommands starting with -list, -get, -show, -print, plus -version and -help.

### `nice / ionice`

Skips priority flags (-n/--adjustment), then recursively validates the inner command.

### `nl`

Allowed standalone flags: --no-renumber, -p.

Allowed valued flags: --body-numbering, --footer-numbering, --header-numbering, --join-blank-lines, --line-increment, --number-format, --number-separator, --number-width, --section-delimiter, --starting-line-number, -b, -d, -f, -h, -i, -l, -n, -s, -v, -w.

Bare invocation allowed.

### `nm`

Allowed standalone flags: --debug-syms, --defined-only, --demangle, --dynamic, --extern-only, --line-numbers, --no-demangle, --no-llvm-bc, --no-sort, --numeric-sort, --portability, --print-armap, --print-file-name, --print-size, --reverse-sort, --special-syms, --undefined-only, -A, -B, -C, -D, -P, -S, -a, -g, -j, -l, -m, -n, -o, -p, -r, -s, -u, -v, -x. Allowed valued flags: --format, --radix, --size-sort, --target, -f, -t.

### `npm`

Subcommands: audit, config (list/get), doctor, explain, fund, info, list, ls, outdated, prefix, root, run/run-script (test only), test, view, why. 

### `nproc`

Allowed standalone flags: --all.

Allowed valued flags: --ignore.

Bare invocation allowed.

### `npx`

Allowed packages: @herb-tools/linter, eslint, karma.

tsc allowed with --noEmit.

Skips flags: --yes/-y/--no/--package/-p.

### `nroff`

Allowed standalone flags: -S, -c, -h, -i, -k, -p, -q, -t. Allowed valued flags: -M, -P, -T, -d, -m, -n, -o, -r, -w.

### `nslookup`

Allowed: positional args, -debug, -nodebug, -d2, and valued options (-type=, -query=, -port=, -timeout=, -retry=, -class=, -domain=, -querytype=).

### `nvm`

Subcommands: current, list, ls, ls-remote, version, which. Minimal flags allowed.

### `od`

Allowed standalone flags: --output-duplicates, --traditional, -b, -c, -d, -f, -i, -l, -o, -s, -v, -x.

Allowed valued flags: --address-radix, --endian, --format, --read-bytes, --skip-bytes, --strings, --width, -A, -N, -S, -j, -t, -w.

Bare invocation allowed.

### `ollama`

Subcommands: list, ps, show.

### `otool`

Allowed standalone flags: -D, -I, -L, -V, -X, -a, -c, -d, -f, -h, -l, -o, -r, -t, -v, -x. Allowed valued flags: -p, -s.

### `paste`

Allowed standalone flags: --serial, --zero-terminated, -s, -z.

Allowed valued flags: --delimiters, -d.

Bare invocation allowed.

### `perl`

Allowed: -e/-E inline one-liners with safe built-in functions, --version, --help, -v, -V. Requires -e/-E flag. Code is validated against a safe identifier allowlist.

### `pgrep`

Allowed standalone flags: --count, --delimiter, --full, --inverse, --lightweight, --list-full, --list-name, --newest, --oldest, -L, -a, -c, -f, -i, -l, -n, -o, -v, -w, -x. Allowed valued flags: --euid, --group, --parent, --pgroup, --pidfile, --session, --terminal, --uid, -F, -G, -P, -U, -d, -g, -s, -t, -u.

### `pip / pip3`

Subcommands: check, config (list/get), debug, freeze, help, index, inspect, list, show.

### `pkgutil`

Requires a read-only flag (--pkgs, --files, --pkg-info, etc.).

### `plutil`

Subcommands: -help, -lint, -p, -type. 

### `pmset`

Allowed: -g (get/display settings only).

### `pnpm`

Subcommands: audit, list, ls, outdated, why. 

### `poetry`

Subcommands: check, env info/list, show.

### `printenv`

Allowed standalone flags: --null, -0. Bare invocation allowed.

### `printf`



### `procs`

Allowed standalone flags: --no-header, --or, --tree, --watch-interval, -l, -t.

Allowed valued flags: --color, --completion, --config, --gen-completion, --insert, --only, --pager, --sorta, --sortd, --theme, -i, -w.

Bare invocation allowed.

### `ps`

Allowed standalone flags: --cumulative, --deselect, --forest, --headers, --info, --no-headers, -A, -C, -H, -L, -M, -N, -S, -T, -Z, -a, -c, -d, -e, -f, -j, -l, -m, -r, -v, -w, -x.

Allowed valued flags: --cols, --columns, --format, --group, --pid, --ppid, --rows, --sid, --sort, --tty, --user, --width, -G, -O, -U, -g, -n, -o, -p, -s, -t, -u.

Bare invocation allowed.

### `pwd`

Allowed standalone flags: -L, -P. Bare invocation allowed.

### `pyenv`

Subcommands: help, root, shims, version, versions, which. Minimal flags allowed (--bare).

### `rbenv`

Subcommands: help, root, shims, version, versions, which.

### `readlink`

Allowed standalone flags: --canonicalize, --canonicalize-existing, --canonicalize-missing, --no-newline, --verbose, --zero, -e, -f, -m, -n, -v, -z.

### `realpath`

Allowed standalone flags: --canonicalize-existing, --canonicalize-missing, --logical, --no-symlinks, --physical, --quiet, --strip, --zero, -L, -P, -e, -m, -q, -s, -z. Allowed valued flags: --relative-base, --relative-to.

### `rev`

Bare invocation allowed.

### `rg`

Allowed standalone flags: --binary, --block-buffered, --byte-offset, --case-sensitive, --column, --count, --count-matches, --crlf, --debug, --files, --files-with-matches, --files-without-match, --fixed-strings, --follow, --glob-case-insensitive, --heading, --hidden, --ignore-case, --ignore-file-case-insensitive, --include-zero, --invert-match, --json, --line-buffered, --line-number, --line-regexp, --max-columns-preview, --mmap, --multiline, --multiline-dotall, --no-config, --no-filename, --no-heading, --no-ignore, --no-ignore-dot, --no-ignore-exclude, --no-ignore-files, --no-ignore-global, --no-ignore-messages, --no-ignore-parent, --no-ignore-vcs, --no-line-number, --no-messages, --no-mmap, --no-pcre2-unicode, --no-require-git, --no-unicode, --null, --null-data, --one-file-system, --only-matching, --passthru, --pcre2, --pcre2-version, --pretty, --quiet, --search-zip, --smart-case, --sort-files, --stats, --text, --trim, --type-list, --unicode, --unrestricted, --vimgrep, --with-filename, --word-regexp, -F, -H, -I, -L, -N, -P, -S, -U, -V, -a, -b, -c, -h, -i, -l, -n, -o, -p, -q, -s, -u, -v, -w, -x, -z. Allowed valued flags: --after-context, --before-context, --color, --colors, --context, --context-separator, --dfa-size-limit, --encoding, --engine, --field-context-separator, --field-match-separator, --file, --glob, --iglob, --ignore-file, --max-columns, --max-count, --max-depth, --max-filesize, --path-separator, --regex-size-limit, --regexp, --replace, --sort, --sortr, --threads, --type, --type-add, --type-clear, --type-not, -A, -B, -C, -E, -M, -T, -e, -f, -g, -j, -m, -r, -t.

### `route`

Allowed subcommands: get, monitor, print, show. Allowed flags: -4, -6, -n, -v. Bare invocation allowed.

### `rustup`

Subcommands: doc, show, which. Multi-level: component list, target list, toolchain list. run <toolchain> delegates to inner command validation.

### `safe-chains`

Any arguments allowed (safe-chains is this tool).

### `security`

Subcommands: cms, dump-keychain, dump-trust-settings, find-certificate, find-generic-password, find-identity, find-internet-password, list-keychains, show-keychain-info, smartcard, verify-cert. 

### `sed`

Read-only usage. Explicit validation of inline expressions.

### `seq`

Allowed standalone flags: --equal-width, -w. Allowed valued flags: --format, --separator, -f, -s, -t.

### `shasum`

Allowed standalone flags: --binary, --check, --portable, --status, --strict, --tag, --text, --warn, -0, -b, -c, -p, -s, -t.

Allowed valued flags: --algorithm, -a.

Bare invocation allowed.

### `shellcheck`

Allowed standalone flags: --color, --external-sources, --list-optional, --norc, --severity, --wiki-link-count, -C, -a, -x. Allowed valued flags: --enable, --exclude, --format, --include, --rcfile, --severity, --shell, --source-path, --wiki-link-count, -P, -S, -W, -e, -f, -i, -o, -s.

### `size`

Allowed standalone flags: --common, --totals, -A, -B, -G, -d, -o, -t, -x. Allowed valued flags: --format, --radix, --target.

### `sleep`

Positional duration arguments only.

### `sort`

Safe unless -o/--output or --compress-program flag.

### `spctl`

Requires --assess/-a.

### `ss`

Allowed standalone flags: --all, --dccp, --extended, --family, --help, --info, --ipv4, --ipv6, --listening, --memory, --no-header, --numeric, --oneline, --options, --packet, --processes, --raw, --resolve, --sctp, --summary, --tcp, --tipc, --udp, --unix, --version, --vsock, -0, -4, -6, -E, -H, -O, -V, -a, -e, -i, -l, -m, -n, -o, -p, -r, -s, -t, -u, -w, -x.

Allowed valued flags: --filter, --query, -A, -F, -f.

Bare invocation allowed.

### `stat`

Allowed standalone flags: --dereference, --file-system, --terse, -F, -L, -l, -n, -q, -r, -s, -x. Allowed valued flags: --format, --printf, -c, -f, -t.

### `strings`

Allowed standalone flags: --all, --include-all-whitespace, --print-file-name, -a, -f, -w. Allowed valued flags: --bytes, --encoding, --output-separator, --radix, --target, -T, -e, -n, -o, -s, -t.

### `sum`

Allowed standalone flags: --sysv, -r, -s. Bare invocation allowed.

### `sw_vers`

Allowed standalone flags: --buildVersion, --productName, --productVersion, --productVersionExtra. Bare invocation allowed.

### `swift`

Subcommands: build, test, package describe, package dump-package, package show-dependencies.

### `sysctl`

Read-only usage.

### `system_profiler`

Allowed standalone flags: --json, --xml, -json, -listDataTypes, -nospinner, -xml.

Allowed valued flags: -detailLevel, -timeout.

Bare invocation allowed.

### `tac`

Allowed standalone flags: --before, --regex, -b, -r.

Allowed valued flags: --separator, -s.

Bare invocation allowed.

### `tail`

Allowed standalone flags: --follow, --quiet, --retry, --silent, --verbose, --zero-terminated, -F, -f, -q, -r, -v, -z.

Allowed valued flags: --bytes, --lines, --max-unchanged-stats, --pid, --sleep-interval, -b, -c, -n.

Bare invocation allowed.

### `tea`

Subcommands b, branch, branches, i, issue, issues, label, labels, milestone, milestones, ms, n, notification, notifications, org, organization, organizations, pr, pull, pulls, r, release, releases, repo, repos, t, time, times are allowed with actions: list, view or bare invocation.

Always safe: --version, -v, whoami.

logins/login (list only).

### `test`

Allowed: any arguments (test uses operators like -f, -d as conditionals, not flags).

### `time`

Skips -p flag, then recursively validates the inner command.

### `timeout`

Skips timeout flags (-s/--signal, -k/--kill-after, --preserve-status), then recursively validates the inner command.

### `tokei`

Allowed standalone flags: --compact, --files, --hidden, --no-ignore, --no-ignore-dot, --no-ignore-parent, --no-ignore-vcs, --verbose, -C, -V, -f.

Allowed valued flags: --columns, --exclude, --input, --languages, --num-format, --output, --sort, --type, -c, -e, -i, -l, -o, -s, -t.

Bare invocation allowed.

### `top`

Allowed standalone flags: -1, -B, -E, -H, -S, -b, -c, -e, -i.

Allowed valued flags: -F, -O, -U, -d, -f, -l, -n, -o, -p, -s, -u, -w.

Bare invocation allowed.

### `tr`

Allowed standalone flags: --complement, --delete, --squeeze-repeats, --truncate-set1, -C, -c, -d, -s.

### `tree`

Safe unless -o flag (write output to file).

### `true / false`

Bare invocation allowed.

### `tty`

Allowed standalone flags: --quiet, --silent, -s. Bare invocation allowed.

### `type`

Allowed standalone flags: -P, -a, -f, -p, -t.

### `uname`

Allowed standalone flags: --all, --kernel-name, --kernel-release, --kernel-version, --machine, --nodename, --operating-system, --processor, -a, -m, -n, -o, -p, -r, -s, -v. Bare invocation allowed.

### `unexpand`

Allowed standalone flags: --all, --first-only, -a.

Allowed valued flags: --tabs, -t.

Bare invocation allowed.

### `uniq`

Allowed standalone flags: --count, --ignore-case, --repeated, --unique, --zero-terminated, -D, -c, -d, -i, -u, -z.

Allowed valued flags: --all-repeated, --check-chars, --group, --skip-chars, --skip-fields, -f, -s, -w.

Bare invocation allowed. Max 1 positional arg (second would be output file).

### `unset`

Allowed standalone flags: -f, -n, -v. Bare invocation allowed.

### `uptime`

Allowed standalone flags: --pretty, --since, -p, -s. Bare invocation allowed.

### `uuidgen`

Allowed standalone flags: --random, --time, -r, -t.

Allowed valued flags: --md5, --name, --namespace, --sha1, -N, -m, -n, -s.

Bare invocation allowed.

### `uv`

Subcommands: pip check/freeze/list/show, python list, tool list. 

### `vm_stat`

Allowed valued flags: -c. Bare invocation allowed.

### `volta`

Subcommands: list, which. Flags: --current, --default, --format.

### `w`

Allowed standalone flags: --from, --ip-addr, --no-current, --no-header, --old-style, --short, -f, -h, -i, -o, -s, -u. Bare invocation allowed.

### `wc`

Allowed standalone flags: --bytes, --chars, --lines, --max-line-length, --words, --zero-terminated, -L, -c, -l, -m, -w.

Allowed valued flags: --files0-from.

Bare invocation allowed.

### `whereis`

Allowed standalone flags: -b, -l, -m, -s, -u. Allowed valued flags: -B, -M, -S, -f.

### `which`

Allowed standalone flags: --all, -a, -s.

### `who`

Allowed standalone flags: --all, --boot, --count, --dead, --heading, --login, --lookup, --mesg, --message, --process, --runlevel, --short, --time, --users, --writable, -H, -T, -a, -b, -d, -l, -m, -p, -q, -r, -s, -t, -u, -w. Bare invocation allowed.

### `whoami`

Bare invocation allowed.

### `whois`

Allowed standalone flags: -A, -B, -G, -H, -I, -K, -L, -M, -Q, -R, -S, -a, -b, -c, -d, -f, -g, -l, -m, -r, -x. Allowed valued flags: -T, -V, -h, -i, -p, -s, -t.

### `xargs`

Recursively validates the inner command. Skips xargs-specific flags (-I, -L, -n, -P, -s, -E, -d, -0, -r, -t, -p, -x).

### `xcode-select`

Allowed: -p/--print-path, -v/--version (single argument only).

### `xcodebuild`

Subcommands: -list, -showBuildSettings, -showdestinations, -showsdks, -version. 

### `xcrun`

Allowed: --find, --show-sdk-*, --show-toolchain-path. Multi-level: notarytool history/info/log, simctl list, stapler validate. Prefix flags --sdk/--toolchain (with arg), -v/-l/-n are skipped.

### `xmllint`

Safe unless --output flag.

### `xxd`

Allowed standalone flags: --autoskip, --bits, --capitalize, --decimal, --ebcdic, --include, --little-endian, --plain, --postscript, --revert, --uppercase, -C, -E, -a, -b, -d, -e, -i, -p, -r, -u.

Allowed valued flags: --color, --cols, --groupsize, --len, --name, --offset, --seek, -R, -c, -g, -l, -n, -o, -s.

Bare invocation allowed.

### `yarn`

Subcommands: info, list, ls, test, test:*, why. 

### `yq`

Safe unless -i/--inplace flag.

